[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제19화]
네가 이들의 새 군주냐?
아닙니다
그럼 이곳에는 왜 왔느냐?
연경궁에서 저희 종족을
살려주셔서 감사합니다
또
알려드리고 싶은 게 하나 있습니다
무슨 일이냐?
저희 기수족은
과거에 요경의 요왕이었습니다
제가 조사해봤는데
이자들은
최근에 밖에서 살인했던 자들이라서
죽어 마땅합니다
종범에게는 가벼운 징계를 내리고
개화되지 않고
살인할 생각을 계속 하는 자들을
죽여버리도록 한다
나머지 작은 요괴들은
저를 왕으로 삼고
제 명령을 따르며
선 넘는 짓을 다시는 하지 않도록 하겠습니다
너희들의 새 군주가 누군지는 모르겠으나
지금 이 순간
날 왕으로 삼지 않는 자는
죽을 수밖에 없다
백의 요왕을 뵙겠습니다
그건
네가 정할 수 있는 게 아니다
상선, 이렇게 사소한 일은
제게 맡기세요
비켜
류초
형님
정말 형님이셨군요
마침 잘 오셨어요
이분은 제 형님이에요
형님
네 형님이라니?
난 낙가다
형님이 아니라고요?
무슨 일인가?
무양후부의 결계는?
주상께서 돌아가신 뒤로
결계를 보강하지 못하게 되자
유괴들이 또 무양후부를
공격하기 시작했고
결국
결계는 사라져버리고 말았어요
그렇게 무양후부가 역경을 겪게 되었고
방위장마저...
방위장마저 돌아가셨어요
무양후부의 제자들이 대거 죽어나갔고
우리는 비록 도망 나왔지만
어디로 갈지 모르겠어요
계속 이러다가는
인간 세상이 요괴들의 세상으로 바뀌겠어요
무양후부도 버틸 수 없게 되었단 말이에요?
형...
형님이 어디로 가셨지?
저쪽은
무양후부인 것 같아
[무양후부]
결계...
저건 결계예요
상선이 결계를 다시 만들어주셨어요
결계가 있으면
무양후부는
다시 일어날 수 있어요
맞아요
그래요
잘됐어요
희망이 보여요
가요
형님
이건...
결계를 다시 만들다니
선인의 내단을 얼마나 쓴 거예요?
주상의 결계보다 더 든든하네요
참 대단하세요
너도
할 수 있어
좋아요
제가 언젠가는
무양후부의 명성을 되찾고
인간 세상의 영주가 되어
요괴가 없는 세상을 만들고
태평성세를 이룰 거예요
허세 그만 부려
이봐, 소설
날 못 믿어?
결계를 다시 만들었잖아
그러게
하나도
너랑 성격이 맞는 재미있는 사람이지?
그런 편이에요
누가 믿어?
못 믿겠으면 형님에게 물어봐
아니
형님
형님이 돌아가셨어?
응
연꽃 걸음으로
순간 이동해서 서인산으로 돌아가셨어
그렇게 대단하세요?
다만
낙가가 화난 것 같았어
설마
네가 암암리에 하나를 도와 도망쳤다고 그러는 거야?
사실 하나는 우리를 도와줬던 적이 많아
다만
방금 그자는 지금 낙가라서
과거에 육리였던 걸 잊어버렸어
형수
난 이젠 믿어
낙가 상선이
바로 육리 맞아
비록 능력은 과거의 천백배고
성격도 변했지만
예전과
마찬가지로
괘씸하잖아
이 모든 걸 겪고 나서
우리 모두를 또 다 지켜주셨어
내 감은 틀리지 않아
괘씸한 건 맞아
혼자 서인산에 돌아가면
난 어떡하라고?
고픈 배를 안고 기어서 돌아가야 해?
아니면
배부르게 먹고 돌아가자
가자
닭다리야, 날 기다려
그리고
돼지 족발도 있지?
돼지 족발
오라버니
선녀님
상선께서 돌아오시자마자 문을 닫으시고
아무도 만나지 않겠다고 하셨어요
안 만난다고요?
그런데 누구세요?
류초는 어디 갔어요?
전 무극궁 선옹의 분부를 받고
상선을 모시러 온 여성 관리인
백봉이라고 해요
류초도 여기 있지 않아요
아마도 무양후부에 가 있을 거예요
설마
정말 날 잊은 건가?
선녀님 말씀은...
별일 아니에요
다만
제가 왔었다는 걸 그들에게 알려주지 마세요
범천연의 독이
분명 해독되었는데
왜 상처가 아직도 낫지 않을까?
심지어 영력도
계속 작아지는 조짐이 보인다
상선
안에 계세요?
선옹께서 상선을 돌봐드리라고 절 보내셨어요
육리
정말 너야?
이번에는 꼭 널 찾아낼 거야
류초
당장 나가
나가
류초라...
또 류초야?
네 곁에 있는 사람은
나여야만 해
다들 없네
심심해
오라버니
되게 나쁜 놈 한 명을
서인산에 잡아 왔다면서요?
저 혹시
법술을 연습할 때
그 나쁜 놈으로 연습해도 돼요?
안 돼
이자는 음험하고 교활하기 때문에
절대 가까이해서는 안 된다
그자를 가두는 곳에
금지 구역을 설치했는데
네가 그곳 주변 일장 정도 안에만 들어가면
난 대뜸 알 수 있어
오라버니가 또 거짓말하네
아무런 제한도 없잖아
어느 선녀님이 오셨나요?
저랑 얘기 좀 하실래요?
얘기하세요
대체 무슨 나쁜 일을 했길래
이곳에 잡혀 온 거예요?
제가 억울하다면
믿어주실래요?
어수 장군 아부군
백의 요군의 남동생인데
당신이 만약 억울한 거라면
이 세상에
좋은 사람이 얼마 없겠어요
절 아세요?
제 오라버니는요
어려서부터
제가 요계의 일에 대해 아는 걸 싫어했어요
요계가 저랑 무슨 원수인 것처럼 말이에요
하지만 제가 알고 싶으면
어떻게든 알 수 있었죠
전 당신을 알 뿐만 아니라
당신이
당신의 형과 완전히 다르다는 것도 알고 있어요
당신은
어수 장군으로 불리긴 하지만
평소 물 대신
휜 칼을 무기로 쓰죠
게다가 검법이 사납고 거칠죠
지금 심심해 보이는데
저랑 같이 놀래요?
잘 놀면
상 주실 건가요?
네
당연히 있어요
선녀님, 어떤가요?
정말 좋네요
역시
당신이 싸우는 법은 신선거와 다르네요
그럼 저에게 상으로 뭘 주실 건가요?
그럼
제게 생일 선물 하나를 주세요
전 이곳에 갇혀 있는 신세라
어려울 것 같아요
당신이 알아서 하세요
적어도
선녀님의 성함은 알려주셔야죠
그것도 당신이 알아서 하세요
전 총명한 사람을 좋아해요
당신이 만약 총명한 사람이라면
다음 번에 또 찾아 올게요
총명한 사람이라니?
흥미롭네
군주님
태로
다 준비됐는가?
다 준비됐습니다
급하게 쓰실 건가요?
그렇다
류초는 내가 낙가와 싸우면 손해를 볼까 봐
내가 떠날 수 있도록
일부러 낙가 앞에 가로막아 설 거야
하지만 신선거의 그자들은
요족들에게 편견이 있고
류초를 싫어해서
류초가 나를 보호했다가는
신선거의 미움을 사게 될 거야
그러고 보니
군주님은 신선거에 한 번 가보셔야 할 것 같아요
아부 장군을
면회할 수 있을지 볼 겸요
그 속좁은 상선이
화 풀었는지 모르겠네
상선
류초가 돌아왔어요
상선께 사죄드립니다
제가
상선을 지키는 게 아니라
하나를 도망치게 하느라 상선을 가로막아 섰던 건 죄송해요
상선이 화내시는 게
요괴들이 선 넘었기 때문이란 걸 알아요
하지만 상선
혹시 생각해보셨나요?
무양후부에서
매년 요괴를 물리치지만
인간 세상은 역시나 태평하지 못해요
무양후부가 강하지 않은게 아니라
요계에 왕이 없기 때문이에요
요괴들의 기강을 잡을 수 있는 왕이 없어서 그렇다고요
맞아요
오늘 상선께서는 한 사람을 벌하여 백 사람을 경계하자는 것이었어요
하지만
앞으로 요괴들이 또 싸우면
상선이 요괴들을 또 죽일 건가요?
폭력으로 폭력을 다스릴 거라면
상선께서 굳이 마음을 수련하실 필요도 없으시잖아요
넌 누구냐?
어떻게 들어왔느냐?
저...
얘기 다 했어요
여, 여기에 두 시간 동안만 무릎 꿇고 있을게요
제 잘못은
두 시간 동안만 무릎 꿇으면 되니까요
무릎 꿇을게요
저, 저 무릎 꿇었어요
상선
누가 너보고 일어나랬어?
2시간 동안 무릎 꿇겠다며?
꿇어
아니...
저 여자가 왜 여기 있어요?
밤새 뭐 했어요?
밤새 이곳에 있었어요?
되게 신경 쓰네?
당연하죠
일단 나가 있어
내 허락 없이
중화궁에 들어가지 말도록 해
연기
그만해요
말했으면 말한 대로 해야지
이곳에서 두 시간 동안 무릎 꿇은 다음에 보자
저 여자랑 혹시...
백봉 이 나쁜 여자가 밤새
뭐 하려 했던 거야?
누가 너보고 들어오랬어?
아직 15분 남았잖아
나가
차 따라
네
누가 앉으랬어?
백봉은
육리의 사저이긴 하지만
좋은 사람은 아니에요
그런데 왜 이곳에 있는 거죠?
선옹이 백봉을 중화궁에 보내 시중을 들게 했다
그래서 나도 사양할 수 없었다
네가 그렇게 신경쓴다면
다시는 중화궁에 오지 말도록 하겠다
앞으로 서인산 일대만 책임지게 하겠다
좋아요
하나가 신선거에 왔어
방금 알게 되었는데
이미 여천전에 도착했을걸
그리고 나와 만나겠다고 하던걸
이렇게 빨리 온 걸 보니
네가 이곳에서 잘 지내지 못할까 봐 걱정하나 봐?
하나가
의리 있는 걸 아시잖아요
육리한테도 그랬어요
네 말이 맞을 수도 있다
폭력으로 폭력을 다스리는 건 오래 갈 수 없다
난 너에게 설득당했다
요계는 왕이 필요하다
네가 만약 여천전에서 다른 사람들을 설득할 수 있다면
네게 법술을 가르쳐줄 수도 있다
네가 지키고 싶은 사람들을 지킬 수 있게 말이야
사실
제가 가장 지키고 싶은 사람은 당신이에요
하지만
당신은 필요하지 않은 것 같아요
목 마르네
기수족에는 대단한 자들이 많구나
신선거에 공공연히 조건을 따지러 오다니
혹시 신선거에서
한때
요왕이 했던 짓을 잊어버린 줄 아는가?
전임 요군이 비록 미흡한 점이 있었어도
저희 종족은 물속에서
만 년 동안 살았어요
요족들은 언제까지
인간 세상을 해칠 거냐?
얼마 전에 낙가 상선이 아니셨더라면
너희들은 무양후부도 무너뜨렸을 것이다
상선
바로 그 일 때문에 왔습니다
네 생각을 말해보거라
땅 위에 있는 요괴들은
저희 족인들이 물속에 숨은 이후로
사분오열되어 자리를 잡았었죠
그 요괴들은 대략 4개 파로 나뉘어요
오흔이 살아있을 때
그 종족이 제일 강했고
오흔이 죽은 뒤에
요괴들은 끝없이 싸웠고
게다가 요즘 누군가의 지시를 받고
경계를 침범하여
인간 세상을 침범하더군요
그럼 넌 무슨 뜻이냐?
요계에는 불문율이 있는데
누군가에게 항복할 시
요괴의 내단을 꺼내
선혈로 맹세하고
평생 신하로 살면서
영원히 배반하지 않음을 증명합니다
네 말은
요족 하나를 수복했다는 거냐?
맞습니다
서북땅의 요괴는 이미 수복했습니다
저 하나가 맹세하건대
저희 종족의 기강을 다시 잡고
진정한 요왕이 되어
요괴들을 이끌고 단속하며
인간들과 화목하게 지내겠습니다
그걸로 나랑 흥정하겠다는 거구나
그럼 넌 뭘 원하느냐?
요계는 인간계를 건드리지 않고
인간계도 요계를 건드리지 않으며
신선거도
저희 요족을 평등하게 대하셔야 합니다
고작 그뿐이냐?
그리고 제 남동생
아부군을 돌려주십시오
너희 요족들은 신의가 없어서
무슨 꿍꿍이를 꾸미는지 모르겠구나
낙가
어떻게 생각해?
요군이 방금 얘기한 걸
동의하는 자는
나와보거라
너밖에 없구나
네 생각을 말해보거라
선옹은 혹시
삼계에서
요계가 맨 밑이고
이대로 사라져도
아쉽지 않다고 생각하시나요?
요성이 비열한 건
다들 알고 있다
하지만 인간 세상에는
춘, 하, 추, 동 사계절이 있죠
그렇다면 겨울은 엄청 추우니까
겨울을 버려야 하나봐요?
겨울이 있어야
봄이 있는 법이지
이 녀석아
날 속일 생각 말거라
사계절처럼
삼계도 그래요
요계가 생겨난 지 만 년이 되었으니
그만의 법칙이 따로 있겠죠
하지만 요괴들이 잔인하게 사람을 죽이는 것도 사실이잖느냐?
난 그들을 용서할 수 없다
비록 다 알지는
못해도
신선과 요괴가 싸울 때마다
요괴만 죽는 것이 아니라
신선거의 제자들도 죽었습니다
요계가 통일된다면
삼계는 그런 일을 피할 수 있을 겁니다
전 류초의 말에 동의합니다
상 궁주
일리 있는 말이에요
선옹
불필요한 희생을 줄이고 싶지 않으세요?
하지만
이건 다 너희들의 생각일 뿐이다
저도
한 사람의 생각만으로 결정하는 건 아니라고 생각합니다
신선거의 모든 분들이 함께 결정해야죠
저도 알아요
신선거에서 매년 인간계에 사람을 파견해
무양후부를 도와 요괴를 물리치죠
전 무양후부에 있어봐서 알아요
앞장서 요괴를 물리치는 건 다 여러분들이에요
경험을 쌓는 거라고는 하지만
매년 전쟁으로
목숨을 잃는 사람들이
적지 않다는 것을 여러분들도 알고 계실 거예요
만약 정말 하나가 말한 대로
요계에 요왕이 생겨서
요괴들이 행패를 부리지 못하고 단속을 받는다면
여러분들도 더는 모험하지 않으셔도 되잖아요?
일이 성사가 안 돼도
지금보다 못하겠어요?
그렇다면 한 번 시도해봐도 좋잖아요?
여러분들이
하나의 제안에 동의한다면
손들어 주세요
사저
35대 35로 비겼어요
비겼다는 건 의미 없다는 말이다
다들 물러가거라
3년의 시간을 주겠으니
요계의 4개 종족의 투항서를 기다리겠다
투항서를 가져오면
네 남동생에게 자유를 되돌려주겠다
낙가
좋아요
지금 36대 35예요
류초가 이겼어요
이번 일은 신선거의 책임이고
삼계의 복지와 연관된다
승부와 상관없이
사람들의 마음을 얻은 것이다
나한테 고마워할 것 없어
육지 요왕은
네가 해야 마땅하지
그럼 고맙단 말은 그만할게
류초
나랑 같이 서인산에 돌아가자
저도 같이 가요
저도 아부를 만나고 싶어요
안 된다
네 남동생은 교활해서
만나지 않는게 좋다
그럼 류초와 얘기 더 나눌게요
안 된다
상선
저는...
4대 요족을 수복해야 하니
엄청 바쁠 텐데
오늘 이만 가보게
- 먼저 갈게 - 가자
갈게
이봐
좀 얌전하게 있으면 안 돼?
얌전하잖아요
육리가 했던 말이 생각났어요
듣고 싶어요?
아니
육리는 말이죠
예전에 그랬어요
양념초장을 얹은 생선을 좋아한다고요
상선도
양념초장을 얹은 생선을
제일 좋아할 걸요
미안합니다
방금 실수였습니다
이 계집애를 괴롭히기는 아까우니까
날 괴롭히는 거야?
육리도 그랬어
상선께서 만세는 무슨 일로 부르셨어요?
이틀 지나면 낙영의 생일이야
삼계에 하나 밖에 없는 꽃을
선물하기로 했어
그래서 내 생각 난 거야?
얘기해
무슨 꽃이 필요해?
무슨 꽃이 있습니까?
엄청 많지
잘 들어
빨간 모란꽃, 녹색 모란꽃, 히아신스
수국, 자귀꽃, 백옥차
수련, 수사란
고작 그거야?
마음에 안 들어?
그렇다면
독특하게
풀 같은 걸 좋아해?
그럼 개꼬리꽃 밖에 없지
선녀님은 아마 처음 볼 거야
그래도 마음에 안 들어?
더는 없어
그게...
하늘과 땅 사이를 마음대로 드나드는
선녀님이 무슨 꽃을 못봤겠어?
좋은 생각이 떠올랐어
따라와
정말
내 생일을 잊었구나
한 달 동안
오라버니를 못 본 체할 거야
오라버니
그렇게 바쁘신데
시간 내서 여기까지 온 걸 보니
아마도
날 위해
엄청 좋은 선물을 준비했나봐
어머
지난 번에 오라버니가 그랬잖아
삼계에서
유일한
내가 본 적이 없는 꽃을 선물하겠다고
선물은?
왜?
싫어?
싫으면 돌아갈게
당연히 오라버니가 와주면 좋지
오늘은 내 생일이니까
내가 바보인 줄 알아?
세상에서 유일한 꽃은?
류초
[무양후부]
끝나지 않은 계절
꽃이 만발하고
세상이 맑아진다
그대와 손잡고
백년해로하고파
이거
너무 예쁘잖아
이거 눈꽃이야?
류초, 이것 봐
이렇게 크고
예쁜
눈꽃은 처음 보는걸
이건 눈꽃이 아니라
미앙화라고 해
미앙화라고?
류초, 네가 방금 말한 게
미앙화의 꽃말이었어?
너무 예쁘네
마음에 들어?
너무 마음에 들어
오라버니가 최고야
낙영
류초가 꽃밭에
술자리를 마련했어
입맛에 맞는지 한 번 먹어봐
응
가자, 류초
같이 가자
오라버니, 얼른 와
가자
맛있는 거 먹으러 가자
망할
저 모든 게 내 것이어야 했어
류초, 이거 먹어봐
네
자, 같이 마셔
서인산에 요괴가 들어오다니
얼른 와서 인사하거라
누구야?
기수족
아부군이야
백의 요군의 남동생?
몸속에 있는 요괴의 기를 잘 숨긴 걸 보니
노생의 법보 덕분인가 보군
아쉽게도
다른 사람은 속여도
날 속일 수 없어
내가 지금 아무리 몰락했어도
요왕의 혈통이라
네 몸속에 있는 요괴의 내단을
똑똑히 볼 수 있어
나한테 무슨 요괴의 기가 있다고 그래?
거짓말하지 마
난 바보 아니야
흥미롭네
네 몸속에 있는 요괴의 내단은 오흔의 것이야
날로 얻어먹은 것이지
대체 뭐 하려고 그래?
네 사부 노생이
얼마 전에 죽었지?
그걸 어떻게 알아?
죽은 것도 알고
누가 죽였는지도 알아
누가 죽였어?
오늘 서인산에서
아주 중요한 인물이
생일을 쇠지?
낙가 상선의 여동생인
낙영 선녀님의 생일이셔
누가 내 사부를 죽였는지
얼른 얘기해
그 선녀님께 선물을 전달해줘
전달해주고 나서
알려줄게
조심해
류초
너 정말 마음에 들어
고마워
이렇게 기분 좋은 생일을 보낼 수 있어서
낙영이 즐거우면 됐어요
잘 들어요
괜찮아?
안 괜찮아요
오라버니
류초를
좋아하지?
난 다 알아
허튼소리 하지 마
오라버니
돌아와줘서 너무 좋아
이젠 매일 날자를 세며
오라버니를 기다리지 않아도 돼
보고 싶었어
죽지 않아서 다행이에요
내가 죽...
류초
오라버니는 엄청 좋은 사람이지?
안 그래?
아니에요
알았어
그게 아니라
당신의 오라버니는
제 육리예요
맞아
보는 눈이 있네
그거 알아요?
인간계에 있던 20여 년 동안
내 곁에 있었으니
이젠
여동생 곁에
있어야죠
여동생을 지켜주라고요
잘 지켜줘요
나오지 말아요
절대 나오지 말아요
낙영
안녕